# Программа для работы с вакансиями работодателей на платформах HeadHunter и SuperJob
 
 Для корректной работы с программой необходимо получить индивидуальный ключ-токен платформы SuperJob. Ключ прописывается в файл хранения локальных переменных .bashrc в виде export SJ_API_KEY='ключ-токен'.
 
 Для работы с платформой HeadHunter дополнительных действий не требуется.
 
 Для корректной работы программы необходима версия Python не ниже версии 3.11
 
 
 
 Программа имеет следущий функционал:
 1. Скачивание вакансий работодателя с определённой платформы по ключевому слову. При этом происходит автосохрание результата в файл.
 2. Поиск по ключевому слову в файле с вакансиями по полю Description (описание вакансии).
 3. Вывод Top N вакансий по зарплате, с сортировкой по наибольшей зарплате, где N количество выводимых, отсортированных вакансий.
 4. Счётчик общего количества вакансий и по платформам в одном выводе.
 5. Удаление вакансий по URL.
 6. Очистка файла с вакансиями.
 
 Для работы с программой используется командный интерфейс CLI, выполненный на основе библиотеки Click.
 
 Логика работы программы:
 
 Запуск программы происходит при помощи python3 основного файла main.py с добавлением ключей.
 
 Запуск main.py без ключей выведет подсказу по существующим ключам.
 
 Запуск main.py с ключём но без требуемого аргумента выведет ошибку с требованием ввести конкретный аргумент.
 
 Запуск main.py с ключём и аргументом --help выведет список доступных аргументов ключа.
 
 Список ключей и аргументов:
 
 clear - производит очистку файла с вакансиями, не имеет аргументов.
 
 count - производит подсчёт суммарного числа вакансий и отдельно по каждой площадке, не имеет аргументов.
 
 delete - производит удаление конкретной вакансии из файла по значению URL, в аргументе --url= указывается прямая ссылка на вакансию (прямую ссылку на вакансию можно получить при помощи print-all).
 
 download - производит скачивание вакансий с выбранной платформы, запись в файл и вывод на экран результата, в аргументе --platform= указывается HeadHunter или SuperJob, в аргументе --keyword= указывается ключевое слово для поиска вакансий.
 
 find - производит поиск по ключевому слову в поле Description внутри каждой вакансии, в аргументе --search= указывается ключевое слово для поиска.
 
 print-all - выводит список вакансий из файла vacancies.json
 
 top - выводит список вакансий с сортировкой по наибольшей зарплате, в аргументе --top_n= указывается число выводимых вакансий.
 
 Пример использования программы:
 
 1. Загрузка данных в файл
 
 	python3 main.py download --platform=HeadHunter --keyword=Java
 	python3 main.py download --platform=SuperJob --keyword=Java
 	
 2. Поиск ключевых слов в файле вакансий
 
 	python3 main.py find --search=SQL
 	
 3. Удаление вакансии:
 
 	python3 main.py delete --url=https://hh.ru/vacancy/86139596
 	
 4. Проверка количества вакансий в файле
 
 	python3 main.py count
 	
 5. Вывод отсортированных по зарплатам вакансий 
 
 	python3 main.py top --top_n=10
 	
 6. Удаление всех вакансий их файла
 
 	python3 main.py delete
